Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 12 février 2021.
Coronavirus : depuis quand est il présent en France ?
On pense généralement que l'épidémie de coronavirus a commencé dans un marché de Wuhan, en Chine, en décembre 2019.
Afin de connaître les débuts de sa présence effective en France, une étude de l'Inserm (Institut national de la santé et de la recherche médicale) portant sur 9144 échantillons sanguins prélevés entre novembre 2019 et janvier 2020, soit trois mois, a révélé que 13 d'entre eux étaient positifs.
Les personnes concernées sont des gens qui ont voyagé ou qui ont été en contact avec des personnes ayant été malades.
Ces résultats suggèrent que le taux de contamination à la Covid 19 dans la population était déjà de l’ordre d’un cas pour mille.
Si dès les mois de novembre et décembre, le virus était alors déjà présent, l’hypothèse d’un départ de l’épidémie en décembre d'un marché chinois à Wuhan, est mise à mal.
Masques : le gouvernement durcit les mesures.
Face à l’arrivée en France des variants du coronavirus, plus contagieux, le gouvernement réfléchit aux moyens d'éviter leur propagation.
Concernant les masques, il existe la catégorie 1 et la catégorie 2.
Dans la catégorie 2, certains masques en tissu, et dans la catégorie 1, certains autres masques en tissu et les masques chirurgicaux.
Les masques de la deuxième catégorie ne filtrent que 70% des particules du virus, alors qu'elles sont filtrés à 90% dans la catégorie 1.
Le gouvernement recommande donc le port de masques de catégorie 1 et d'éviter ceux de catégorie 2.
Ces derniers sont aussi interdits en milieu scolaire.
Les masques de catégorie 1 sont disponibles en pharmacie, dans les supermarchés, les magasins de grande distribution.
Prudence avec les masques commandés sur internet, la catégorie 1, ou UNS1, devant toujours être clairement indiquée sur l'emballage.
Covid 19 : feu vert pour le test salivaire.
La détection du Covid 19 peut s'effectuer avec une prise de sang, un test naso pharyngé ou encore un test salivaire.
Ces tests salivaires existaient déjà pour les personnes présentant des symptômes, mais qui refusaient le test naso pharyngé.
Les tests salivaires étaient également recommandés pour les enfants.
Le gouvernement a élargi hier les tests salivaires de détection du Covid 19 à tous, notamment aux personnes asymptômatiques, réticentes à subir le test naso pharyngé.
Les tests salivaires pourraient alors davantage les convaincre de se faire dépister.
Ces tests salivaires peuvent être effectués à domicile, à condition de disposer du matériel nécessaire, dans un centre de dépistage ou encore à l'hôpital.
Les tests salivaires permettent de faciliter l'organisation de dépistages collectifs, en milieu scolaire ou universitaire.
OpenLux : scandale au Luxembourg.
17 médias internationaux, dont le journal français Le Monde, ont publié un article concernant un scandale.
Voici les faits.
De grandes fortunes, notamment des sportifs, des artistes, des hommes d'affaires, des responsables politiques, etc.
ainsi que de grandes entreprises, se tournent vers le Luxembourg et sa fiscalité avantageuse en y créant des entreprises, afin d'éviter de payer de lourds impôts en France.
Sur les 140 000 sociétés enregistrées au Luxembourg, 55 000 ne seraient en fait que des sociétés fantômes, gérant des actifs dont la valeur atteint 6 500 milliards d'euros.
Parmi ces 55 00 sociétés, 15 000 seraient gérées par des Français, voici quelques exemples.
Détenir une société au Luxembourg n’est pas illégal, mais cela prive l'État français de recettes fiscales.
Birmanie : manifestations contre le nouveau pouvoir.
Le 1er février, le gouvernement était renversé par un coup d'État militaire et l'armée prenait le pouvoir.
Les Birmans décidaient alors de manifester pour montrer leur désaccord.
Ils réclament la fin de la dictature et l'abolition de la Constitution de 2008, trop favorable à l'armée.
Malgré l'interdiction des rassemblements, les Birmans ont manifesté hier pour une sixième journée consécutive.
200 personnes ont déjà été arrêtées.
Le président américain Joe Biden a annoncé que son administration limitait l'accès des généraux birmans à 1 milliard de dollars de fonds détenu aux États Unis.
L'ONU tient aujourd’hui une session extraordinaire sur les événements.
Commerce mondial : une femme africaine à la tête de l’OMC.
L’Organisation mondiale du commerce (OMC) devrait nommer lundi sa directrice, la Nigériane Ngozi Okonjo Iweala, qui deviendra ainsi la première femme et la première africaine à occuper ce poste.
Elle a travaillé pendant 20 ans à la Banque mondiale, et fut aussi ministre des Finances du Nigeria, où elle a beaucoup œuvré pour réduire la dette du pays.
L’OMC compte 164 pays membres.
Au sein de l’organisation, sont négociés des accords commerciaux entre pays.
L’OMC a aussi un rôle d’arbitre, en cas de désaccord.
Dès lundi, la future directrice devra gérer et mener à bien la crise mondiale économique due au coronavirus.
Suisse : une nouvelle avancée pour la langue des signes.
La Suisse fonctionne selon le modèle de cantons autonomes politiquement.
Le canton de Vaud possède son Parlement et son Conseil d'État.
Mardi, le Parlement vaudois a approuvé la reconnaissance officielle de la langue des signes, mais le Conseil d’État vaudois doit encore prochainement donner son avis, et s’il est positif, cette reconnaissance de la langue des signes sera inscrite dans la Constitution cantonale.
La Fédération suisse des sourds se réjouit et espère que cela aboutira, estimant que les personnes sourdes auront enfin un accès en langue des signes à l’administration, ainsi qu'aux services publics, à la santé, à l’enseignement et la formation professionnelle, comme tout autre citoyen.
Le canton de Vaud n'est pas le premier, deux autres ayant déjà inscrit cette reconnaissance dans leur Constitution, ceux de Genève et de Zurich.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM !
Prochain rendez vous vendredi 19 février.